Hola
Bienvenidos a Active Inference
Transmisión en vivo
Este es el flujo principal 5.2, es
6 de octubre de 2020.
Bienvenid@s a tod@s, tanto si es la primera vez que escuchas como si no.
el equipo com
somos un experimento en equipo en línea
comunicación y aprendizaje relacionados con
inferencia activa
puedes encontrarnos en twitter en
inferenciaactiva
puede enviarnos un correo electrónico a ActiveInference
gmail.com
en la clave en nuestro equipo público o
en Youtube este es un grabado y un
archiva el directo por favor proporciónennos
retroalimentación de participantes en vivo así como
para que podamos mejorar nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
bienvenido aquí y
también en cuanto a las normas de etiqueta para los vídeos
Por favor, silencia.
si hay ruido de fondo y
alzar la mano para que podamos usar el
Escuchar a todos.
como mencionamos estamos aquí en el acto imp
Transmita la versión 5.2 y aquí hay un poco sobre.
¿Cómo va a ser el día de hoy?
primero vamos a tener nuestra reunión habitual
sección de calentamiento donde haremos algo
introducciones y revisaremos con algunos
preguntas
última vez en el flujo activo 5.1 hicimos
un resumen bastante amplio de la
el artículo revisó los números los objetivos
el resumen
y hoy en la discusión de seguimiento
parte dos
vamos a estar revisando primero
cualquier
preguntas o comentarios que la gente quiere
para abordar y luego una vez que hayamos
agotado o si estamos emocionados solo
para llegar
los otros temas seguiremos adelante de inmediato
hará
regresar al debate sobre el internismo
contra el externismo porque eso está en
algunas formas de qué
una tradición académica más amplia que la
El documento está involucrado en
hablaremos sobre markov
mantas
hablaremos sobre lo que significa ser
Inferencias activas y lo que significa ser
generativo
hablaremos sobre cambiar de opinión
Hablaremos sobre la energía libre
la minimización hablaremos de algunas
los límites de la cognición y la ciencia
y luego intentaremos volver al
las figuras, especialmente la figura 6
y diferencias mecanicistas en diferentes
sistemas multi-escala
así que aquí estamos en la introducción
Sección
para esta sección introductoria por favor presente
sé de ti y de tu ubicación
di un saludo rápido y breve
Si quieres una introducción.
y luego pasarlo a otra persona voy a ir
primero
soy daniel friedman estoy en davis
ahora
y se lo pasaré a stephen
Hola, soy Stephen, estoy en Toronto.
ahora y
estoy muy emocionado/a por estar aquí hoy
Voy a pasarlo a Alex.
Hola, soy Alex y hoy estoy en Moscú.
también usualmente
Hola a todos y lo pasan a uno.
Hola, me llamo Ivana y soy de Moscú también.
y pasé a alejandra
Hola hola a todos, mi nombre es
Alejandra y
también como siempre estoy aquí en méxico
y se la paso a sasha
Hola, buenos días a todos, eh, yo soy como
lo habitual
en davis california y estoy buscando
adelante con esta conversación
y se la paso a maxwell
Hola a todos, soy Maxwell Ramstad feliz
ser
Uniendo esta conversación desde un lugar soleado.
Montreal en Canadá
y se la pasaré a shannon
Hola a todos, soy Shannon y estoy
Actualmente en Dakota del Sur
¿Mejor se ve eso para todo el mundo?
sí
un grupo pequeño y cerrado agradable hoy
¡Todos para!
Venga, vamos a repasar nuestros
preguntas de calentamiento
y nos encantaría saber de todos
tú en esto
la primera pregunta de calentamiento es lo que obtuvo
¿Estás emocionado por la discusión de hoy qué
Te trajo al seguimiento
discusión y las personas pueden plantear sus
mano
todo empezó lo que me emocionó fue
esa segunda fase de interacción con
el artículo que va más allá
una primera pasada de lo que se dijo en
el papel y lo que representaban las figuras
para relacionarlo con preguntas más profundas y para
ideas más profundas
sí, Stephen y qué de verdad
me emociona
hay muchas cosas que salieron a la luz
la semana pasada eso fue realmente útil y
obtuve algunas cosas nuevas
perspectivas pero diría que vi un
potencial
la forma en que se estaba moviendo hacia eso
potencial multi-método para reunir
diferentes formas de pensar
y así, prácticas así, ya sabes
Estoy interesado en cómo el tipo de
diferente
los niveles pueden encajar entre sí
diferentes maneras
y privilegie diferentes tipos de um
aumentan de maneras que son realmente
práctico y útil
así que eso fue realmente realmente
interesante
¡Genial y definitivamente hablaremos sobre cómo!
las diferentes
las escalas se hacen presentes si alguien más lo desea
levanten la mano o simplemente los regañaré
ve a la segunda pregunta de discusión
que es
Si es posible, ¿cómo has actualizado tu?
creencias sobre la integración en múltiples escalas
desde la última conversación creo que
fue
pregunta de sasha así que tal vez yo'’.
ve a ella mientras otras personas están levantando
su mano
mientras ella desactiva el micrófono
sí, eso fue un poco tramposo
¿pregunta um?
pero creo que nos metimos en mucho
temas interesantes la semana pasada
um eh ya sabes
y realmente entrando en el
Filosofía de la ciencia
eso fue realmente interesante para mí
y
es un tema que espero explorar
especialmente al pensar en
diferentes niveles de así
cómo crear el sistema apropiado para
estudiando la cognición
¿y dónde trazar ese límite?
algo que me interesa
estoy descubriendo en mi propio trabajo con
estudiando neurociencia y desarrollo
y sí, simplemente disfruté mucho escuchando
todas las perspectivas también
así que mi, eh, mi actualización era que, um
La filosofía de la ciencia es realmente crítica.
para uh
la practicidad práctica de experimental
diseño
sí, hay en muchos de estos artículos y
las ideas de que nosotros experimentamos el sistema
nos estamos experimentando aparentemente solo como
el conocimiento individual pero luego
¿qué significa realmente ser?
experimentando el individuo
¿alguien más quiere tener una
Sobre eso
también pondré el tercero
¿La pregunta es?
¿Qué es algo que te gustaría?
para aclarar o
explorar en la conversación de hoy
so shannon" →  "tan shannon
Estoy realmente curioso sobre esta idea.
que la mente es de estructura craneal
mientras también da cognición um a
Sistemas extendidos que gustan de extenderse más allá.
la mente
especialmente en como estar en un
Neurociencia
laboratorio y lo que me interesa
estudiar y explicar es como funciona el cerebro
está involucrado con algún proceso cognitivo
un momento también
Comprender y no minimizar la
el papel que juega el cuerpo o el entorno
juega
acordado, uh, dentro del manto de markov
esto
la conversación que estamos teniendo ahí es
alguna forma de cognición distribuida en
juega pero
¿Quién o qué lo está experimentando y?
¿Cuáles son las dinámicas de eso?
¿Qué tipo de cognición quieren otros?
para tener
Reflexiones sobre estas preguntas o podemos
solo
empezar a revisar algunas de estas citas
y ideas
de acuerdo, solo voy a entrar en ello
así estamos aquí en múltiples escalas
integración
más allá del internismo y el externismo un
El artículo de 2019
la semana pasada en 5.1 lo revisamos
hoy vamos a abordar de manera amplia
Sigue con algunas citas clave sobre.
Las ideas clave pasan por las figuras
de nuevo en este tipo de retorno espiral
un nivel superior
quiere entender qué hay en
¿Tabla cuáles son las implicaciones de lo que?
se está discutiendo
los objetivos del artículo simplemente para repasar
debían hacer
expresa esta descripción de la
los límites de los sistemas cognitivos
como siendo multiescala y así
cuando pensamos que los límites de
los sistemas cognitivos están anidados y
múltiples
y la implicación de esto para
¿son los autores?
La cognición no tiene un fijado ni esencial.
límites y
dónde eso me llevó hasta
Las diapositivas van.
¿Cuáles eran las implicaciones de tomar?
escala múltiple
integración seriamente y cómo está libre
energía
minimización de energía libre y principio
encaja en todo esto
así que primero ¿hay algo que la gente
solo quiero
abordar como algo
piensen antes de que nos adentemos en algunos
Estos temas
si no, simplemente escríbelo
y volveremos a ello pronto
de acuerdo para el primer tema sí, Stephen, adelante
adelante
solo una cosa que creo podría
menciona que surgió esto
La idea de
¿cómo hacemos nosotros con eso?
ciertos niveles y tal vez luego terminen
estoy atascado en ese nivel
como a nivel psicológico o un
Nivel conductual
o sea, o sea
hay una implicación, creo yo
um
para pensar en los niveles
que es más o menos tal vez alguna manera un poco
un concepto abstracto
cuando encontramos todos los niveles y cómo lo hacemos
realmente
privilegio de alguna manera intencional
el camino
los niveles que van a ser algo así
se consideró como un tipo de activo activo
motores de inferencia que son más relevantes
así que eso es algo que surgió
para mí sí, yo lo haría
en realidad, me gustaría hacer un seguimiento y preguntar
tú
hablamos sobre este nivel de privilegio
análisis y
Recuerda el artículo de Dennis Noble, ¿qué dice?
quieren privilegiar a uno
¿nivel de análisis o es algo?
eso es simplemente
A priori habría que evitarlo o si queremos
privilege larger systems
sistemas más pequeños, ¿cómo damos cada uno?
Eres un jugador en el sistema, merece respeto
¿Y dónde encaja eso con esto?
vocabulario de privilegiar un nivel de
análisis
sabes, estaba pensando si
eso es donde que ese instituto de inferencia activa
una estructura dinámica de este tipo
eso es lo más que eso es una obra de teatro
entra, estaba pensando que había esto
la sensación de que tienes más o menos
las dinámicas generales del
sistema pero hay lugares clave
donde uh ahí ahí hay algo que creo
Shannon mencionó esto
La semana pasada en términos de ciertos niveles
que son los más relevantes
en cuanto a cómo son las dinámicas
yieldiendo algunos sistemas
una especie de acto que es apropiado en
el espacio espacial particular
un tipo de velocidades temporales
distancias que son relevantes para la
estudio o experimento o práctica
que está siendo observado, supongo
en cierto modo tienes que empezar a llegar
regresando desde otras direcciones en algunos
punto
asumiendo que te mueves más y más
hacia la práctica y diga, ¿qué es lo...?
¿Qué es lo que hace el tipo de
la intencionalidad de los investigadores
¡Genial y volveremos a esta idea sobre!
¿Estamos observando las dinámicas en...?
la estructura causal del sistema son estas
lo mismo
aquí vamos a hablar un poco
sobre
la gran pregunta filosófica que es
internalismi contra
Externalismo así que empezaré con solo un
Definición del tema desde
enciclopedia.com
y aquí es sobre epistemología
hay análogo
dicotomías en otras áreas que escriben
El internismo en epistemología es una tesis
sobre la naturaleza de
la normalidad epistémica o algo así
la normatividad que implica la
Evaluación de la cognición
específicamente, los internalistas afirman que
el estatus normativo epistemológico de un
la creencia está completamente determinada por factores
que son
relevantes para el creyente interior
una perspectiva de las cosas quizás
atado por cráneo como dijo shannon al contrario
Los externalistas en epistemología niegan esto.
el externo dice que la epidemia
el estado de una creencia no es completamente
determinados por factores que son
la perspectiva interna del creyente
y
ese sobre espías contra espías
para representar que son algo así
jugando entre sí ellos no
Totalmente en desacuerdo
Estas dos perspectivas, podemos ver
con este gráfico de un artículo de 2010
por lynnae y Steiner representaron
en el externismo y el internismo y
pensé que esto era interesante
porque es evidente
mostró hasta qué punto
estas dos escuelas de pensamiento básicamente
están de acuerdo básicamente en que hay
un organismo
eso es parte de un dispositivo de acoplamiento como
el cuerpo, digamos
y a través de las acciones hay acción sobre
el entorno el entorno
proporciona sensaciones al organismo y
eso es el bucle de percepción activa
así que eso es más o menos lo que estamos de acuerdo
Entre estas dos
dónde hay desacuerdo bien
los dos
las cosas principales en esta figura donde podemos
veo desacuerdo, en primer lugar
lo que ve el externo
dentro del organismo en gran medida
es la estrategia mientras que el internista
ve el organismo como haciendo
representaciones sobre el mundo
y entonces otra diferencia que es
Reflexion sobre esta figura
¿es esa percepción la línea ondulada?
desde la perspectiva internista dentro de
organismo
es está ligado al cráneo, está sucediendo
flujo posterior de la representación
mientras que para el externo...
Percepción
viene de la interacción entre
las estrategias de los organismos
y la causalidad ambiental y eso
era algo que estaba más bien simplemente
pensar bien
¿No ocurre la percepción aún en el interior?
incluso si hay un papel importante para
Percepciones fuera de
y así observando este gráfico o
pensando en tu posición
este momento
¿Dirías que eres un internista?
y o bien un externo
estoy simplemente mirando estas gráficas, ¿uno?
de ellos
parecen más o menos consonantes con las tuyas
posición sobre cómo está ecológicamente integrada
sistemas
están en el mundo uh o
¿parece que hay algo que es?
falta en uno de estos lados o el
Otros
si o no es una elección real y podemos
elige y
entonces, ¿tienen ambos qué qué
te hace querer tomar y en esto
divide
um um
Siento que quiero responder eso.
¿pregunta al final de nuestra discusión?
Perfect, i i podría como mínimo hacerlo, es por eso que yo
añadió y
y por qué “spy” contra “spy” están agitando
manos porque
el tema completo y la discusión en
Algunos sentidos es, eh, recordar, estamos moviéndonos
más allá
internismo y externismo esto puede o no
es podría no ser
una dicotomía falsa y luego la pregunta
sería bien
¿Por qué esta falacia dicotómica si es?
atrajo tanta atención o tensión
¿cuál será el marco que
irá más allá
internalismi y externalismos
podrían proporcionar una respuesta satisfactoria
resolución de todas las similitudes
y las diferencias
que estos dos modelos presentan así
de nuevo la percepción de acción
el bucle no parece haber un alcance amplio
desacuerdo sobre esos temas
sin embargo, parece haber algunas claves importantes
los problemas que son
debateable como si fuera la percepción
ocurre
puramente internamente o si la percepción
está relacionado con la retroalimentación con el
entorno
y entonces si lo que son los organismos
considerado lo mejor, es pensar que
representacional o como estratégico
Stephen, también esos diagramas
también hay eso
pieza en el diagrama donde más o menos
parecen que están directamente
Causalidad y el entorno que han.
tuvo una relación directa con
sabes como porque en algunos sentidos tú
tus acciones
podrías si vemos que esto es realmente
Tienes acceso a tu propioceptivo.
las señales y tus sensaciones son un poco
tu tipo de flujo continuo de datos que
ese enlace al entorno que yo habría
dice mucho
una menos creo que estas dos
Los enfoques se basan en que haya bastante
una idea de que mi acción está tocando el
el entorno en contraposición a mi acción
ser
un tipo de conjunto de señales propioceptivas
que yo más o menos
estoy infiriendo algo de y mi
Las sensaciones son el entorno.
sabes esta idea que veo el mundo
en contra de
teniendo que juntar un montón de
datos no lineales en el tiempo así que supongo
hay una especie de quizás un desafío para
esa parte
del um del dos
maneras de ver el externismo y
internismo que se ha realizado en el pasado
Shannon, supongo, um
es verdad también así como dijiste que había
una sensación en la que toqué el mundo
sobre Stephen y creo
fenestralmente existe una sensación de
toco y experimento el mundo
pero si estoy pensando en el cerebro la
la cosa que hace la neurona
percibe no es el mundo es él
las señales que han sido traducidas
a la electricidad
y impulsos químicos y ahí es donde
me gusta
Quiero saber realmente cómo funciona el cerebro
trabajar, debo ser internista al respecto
pero si quiero saber cómo experimento
el mundo
entonces hay mucho más externismo que
puedes permitir que entre
Buenos puntos y también volveremos más tarde
también en la conversación qué tipo de
experimentos
¿cómo diferenciamos cómo haremos
reducamos nuestra incertidumbre sobre la
fortalezas y debilidades de estos dos
opciones maxwell, uh, solo quiero señalar
que nuestra agenda
en este artículo se pretendía disipar algo
los “ismos
de internismo y externismo, eh
así que la idea es más o menos que bien
Ciencia cognitiva para la mayoría de sus uh...
sé desde su inicio básicamente que
heurísticamente como a finales de los 80 uh
un internista
programa y luego externo
Los enfoques comenzaron
apareciendo a finales de los años 80 y 90
sabes que enfatizar cosas como
La incorporación, sabes el hecho que
La cognición está fundamentalmente arraigada.
en las operaciones de un cuerpo um
sabes y luego viste la aparición
de tesis en filosofía como las
mente extendida
tesis o la tesis de cognición extendida
que es una fuerte afirmación metafísica
eso dice, bueno en realidad que
los realizadores de procesos cognitivos
se extiende así en el entorno
si vas a trazar un límite
alrededor del sistema cognitivo tienes que
incluir
componentes externos ambientales
los componentes como realizadores de estos
procesa los procesos
y una línea externa tan dura
la posición es básicamente algo así
La posición inactivista tradicional es la
principio de igualdad de socios
que esencialmente dice la cognición es
siempre
necesariamente un bucle entre
eh, sabes, estructuras internas como la
cerebro
y acción y estructuras externas así
como sabes los de
el entorno con el que estamos interactuando
y así nuestra perspectiva era que um
cualquier posición esencialista sobre el
los límites de la cognición que cual es
para decir cualquier posición que diga bien
podemos definir una necesaria y suficiente
conjunto de condiciones
para que podamos identificar si esto
eso o aquello
sabes es un poco de cognición y
si es interno o externo a
sabes el límite del organismo
cualquier posición esencialista
de ese tipo, uh, va a ser
perspicazmente equivocado
no tipo de
una forma única para
desglose los sistemas para básicamente estamos haciendo
dos tipos de
afirmaciones ontológicas sobre los límites
de la cognición
¿y cuál es eso de que hay varios y?
que están anidados
así que sabes que hay varios
en el sentido de que dependiendo de tu
¿qué quieres explicar entonces la?
los límites relevantes podrían ser
alrededor sabes un grupo de células en
el cerebro o podría ser el cerebro
sí mismo o alguna región del cerebro o
Quizás sea el sistema cerebro-cuerpo
o tal vez tú lo sabes, depende uh
y entonces el punto epistemológico
que es precisamente que depende de ello
nuestros intereses explicativos
así que quizás, así
si quieres explicar, por ejemplo
soñando despierto o algo así
un fenómeno más o menos, bueno, principalmente
será atractivo para los procesos cerebrales
pero si quieres explicar deporte
rendimiento entonces
esto es lo que será el bucle más
importante y sobre todo
el el el punto del artículo es que
uh” → “uh
el principio de mínima energía nos da
razón para pensar que
no deberíamos tomar esto tan en serio.
posturas esencialistas
eso es una manera de sortearlos en un
una forma más eclesiástica y
flexible sobre
donde situamos estos límites muy
qué guay yo
estoy de acuerdo y con suerte ahí es donde esto
La discusión será
llevar a la gente más allá del dogma hacia
los detalles de la situación y yo
También estaba pensando como en los sueños.
contra acción
¿son estos internistas contra?
posturas externalistas desafiadas por
una experiencia de lista de acciones como un sueño
¿es un sueño, ¿van a matizar eso?
como un tipo de experiencia y
sabes qué, basta con eso, vamos a...
busca un marco que te ayude
nos ocupamos de los detalles específicos
situación
así que hablando de interno y externo y
cómo son tratados
bajo el principio de energía libre, vamos
hablemos un poco sobre
mantas de markov así tres tipos de markov
Los manteles son
se muestra que hay una cita en
el artículo que
las mantas de markov son el resultado de
La dinámica del sistema
y dos preguntas gemelas que quería
eleva y piensa en dónde qué si
comparar dos sistemas que tienen lo mismo
componentes pero diferentes dinámicas y
la especie de inversión de esa pregunta
que es
dos sistemas que tienen diferentes
componentes pero los mismos
dinámicas y sobre todo si pensamos en
sobre
el límite de markov, uh
protege los estados internos para caja negra
alrededor de algunos
el nivel de análisis todo lo que somos capaces de ver
son los estados emitidos
los dinámicos de los estados emitidos
puede que sea similar
aunque hay dos diferentes
realidades subyacentes tan diferentes
los ordenadores tienen diferentes hardware pero entonces
pueden ejecutar el mismo programa
a la misma velocidad y luego el
el otro lado de la cuestión estaría bien
Puedes tener la misma computadora con...
lo mismo
árbol de componentes subyacente pero entonces él
podría ser
involucrado en varios tipos de
dinámicas así
¿cómo encaja eso con el markov?
manta
¿qué es realmente la manta de Markov?
¿está rastreando, está rastreando lo?
entradas y las salidas del objetivo
¿El sistema está rastreando?
las entradas y las salidas de nosotros
medir el sistema
Bueno, así que una cosa a destacar es
antes de nosotros
realmente empezamos es que creo
se ha puesto demasiado énfasis en
la literatura, en parte me refiero con ella en mi propio trabajo
también
sobre el manto de markov por sí solo
Las mantas de Markov son muy comunes.
y explicaciones poco interesantes solo en
en gran medida por su parte
así que yo quiero decir, una manta de markov tienes un
conjunto de variables aleatorias
¿quieres ver si sabes?
esto y aquello son, eh, independientes
uh bien, la manta de Markov es el conjunto de
variables aleatorias que las hacen
independiente
en el sentido de que uh
básicamente, están...
condicionada a la existencia de
esto
otro conjunto de variables entonces uh estos dos
uh” → “uh
son estadísticamente independientes um en
Términos como los suyos
sí, así que eso es genial
pero hay mantas de marcado por todas partes
entonces puedes pensar como si
Presenta como una manta de marcado entre el
pasado y el futuro por ejemplo
es algo muy general, uh
en el contexto uh que estamos hablando
aquí
el blanket de markov como obtienen
explicación de compra al combinarlo
con esas otras partes móviles
del principio de energía libre
Formalismo que son las no-equilibrios
estado estable /
modelo generativo tipo así, básicamente el
Manta de Markov
te dice qué conjunto de estados
parecen pertenecer al sistema y que
no
entonces la no equilibrio
el estado estable te dice bien
¿Qué es básicamente como el conjunto?
de valores correlacionados que estos estados
podrían tener
tal que el fenotipo se mantiene
y es la combinación de los dos
eso te explica realmente
el poder del principio de energía libre
algo como donde está el sistema y
¿qué es con el tipo de dónde?
respondido por
el concepto del mantel de markov, uh y lo que
respondido por el modelo generativo
un aspecto de eso, uh, sí y
el paquete de markov en sí
en lo de el principio de energía libre
obténlo de
restricciones de esparcidad en el flujo
más o menos eso significa como
sé que suena técnico pero lo
significa básicamente que todos los estados
del sistema están fluyendo
están cambiando dinámicamente
están moviéndose
en el espacio de estados, el sistema es
moviéndose en su espacio de estados
y básicamente cuando decimos sobre la escasez
Condiciones sobre el flujo
es que algunas variables no afectan
el cambio de otras variables así
eso
el ritmo de cambio de uno
variable
con respecto a un cierto conjunto de
las variables es una forma relevante de
medir las
la influencia de un conjunto de variables sobre
otro
y quiero decir si si la idea general es si
condicionada a un conjunto de variables
el ritmo de cambio de uno
un solo variable en relación con la otra es
cero
entonces puedes decir que hay un
independencia estadística
Así que la forma en que están las mantas
Construido por
analizando la estructura de dependencias
del flujo y luego diciendo, "vale, bien
los propios dinámicos parecen esculpir
salida
estos tipos de independientes
es una noción dinámica y yo
Enfatizando que debido a las dinámicas
se basan en lo entero
modelo generativo
un aspecto de ello para que todo funcione de manera fluida
juntos y
sí y no obtienes la energía libre
cosas recién salidas de más mantas de llamada
shannon yeah um
como para continuar con eso creo
hay una manera de
Reformula estas dos preguntas y aquello.
la primera pregunta
comparando sistemas con los mismos
componentes pero dinámicas diferentes
uno está preguntando más o menos cómo
el mismo conjunto de componentes si le das
darles un conjunto diferente de valores iniciales
las condiciones pueden exhibir completamente
comportamientos diferentes
como para encarnar diferentes
fenotipos en un nicho determinado y luego
la segunda pregunta
¿Y si tienen componentes diferentes?
pero tienen las mismas dinámicas
es una cuestión de realizabilidad múltiple
donde podrías tener lo mismo tipo de
un cálculo o algo ejecutado con
componentes diferentes
y estas preguntas juntas, creo
Resalta
la importancia de un si tienes
este mantel de markov en el tiempo este tipo
de un sistema de interés en el tiempo
la importancia de la forma en que está el sistema
Estructurado
y la función entre, pues podríamos decir
los diferentes nodos
debajo del manto de marcado um y
eso es más importante que lo real
la materia física de la que está hecha
quizás y volvamos a la primera pregunta
el papel del entorno en
afectando los estados internos de nosotros
asume
¡Gracias, genial dicho y conectado!
regresa a otras
preguntas sobre múltiples realizaciones
el
respuesta a la pregunta que acaba de aparecer
¿Qué caminos?
el manto está rastreando solo el, el
observaciones puras del sistema
contra las relaciones causales y tú
dio un gran ejemplo sobre cómo
dependiendo de las condiciones iniciales que
significa que, eh
las dependencias condicionales en el
Los sistemas pueden ser muy diferentes
y así en esos casos la marcaúv
Los manteles son diferentes y en algunos
percibe esto como una implicación de decir
que los límites de la cognición
son dependientes del contexto porque él
no debería sorprendernos que
la manta de markov y llegaremos a
el modelo generativo y los estados internos
pronto pero no debería sorprender nos
los límites
cambia porque hay veces en las que
El proceso cognitivo está ocurriendo
de maneras causales diferentes o diferentes
escalas espaciales
Stephen, sí, creo también
esto podría ser donde ese desafío con
la mente y el entorno debido
hablamos de
¿qué procesos mentales o qué
entorno
procesa pero ¿cuáles son los constituyentes?
que están siendo reunidos en cuanto a
como si
morfología o el, ya saben, yo
activando mis músculos en mi mano que
y eso, sabes, la mano es
construido para que no sea solo mi sensación
de mi fenotipo
sobre cómo debo comportarme no es como si yo
conociendo de mi fenotipo es como
mi biología biológica real
la ingeniería permitirá ciertas
cosas que van a suceder
sabes, a diferencia de un chimpancé o
algo así, hay ciertas
cosas que puedo simplemente hacer
así que hay este pedazo intermedio que eh
sabes que somos capaces de adaptarnos y ajustarnos
a nuestra cognición y decir qué traemos
¿qué
se pone en funcionamiento entre el
el entorno y el sensor
así que ese es el trozo que más o menos
realmente
complica las cosas pero obviamente parece
para ser realmente relevante por
creo que a veces se pierde cuando lo consigue
algo más teórico
sí, analicemos esto muy provocador
que es cognitivo en este sentido
La ciencia puede entenderse como el estudio
de modelos y procesos generativos
es el negocio de modelar la
estructura correlacional o causal de
acciones
y las observaciones del organismo el
modelo generativo entonces
no es el vehículo de algo como
información o contenido mutuo
es el instrumento que utilizamos para
estudiar sistemas cognitivos
como un modelo explicativo y de hecho
quizás de forma más especulativa
la guía o camino que implican los sistemas vivos
y
Síguelo para sobrevivir como sistemas de control
así que en ambas de estas citas había
alguno
nociones interesantes de un
perspectiva de ciencia cognitiva
y también, eh, sugiere esto
la forma en que la manta de markov o la
inferencia activa
una idea no solo es cómo los organismos
están en su entorno y eso es
haciendo referencia
este camino que siguen los sistemas vivos para
sobrevive
en otras palabras que eso es lo que
los animales están haciendo o eso es lo que
las bacterias están haciendo
pero también es la herramienta que usamos para
estudiar sistemas cognitivos
y pensé que era bastante interesante
que era ante todo
y se presenta de forma inequívoca como una herramienta
que usamos para estudiar sistemas
y entonces quizás de forma más especulativa ello
fue
una guía que siguen los sistemas vivos para
sobrevive
sí, estoy curioso solo por eso
desglose sí para darte algo de contexto
esto
este uh este papel multi-escala
integración
un el principio de Schrödinger respondiendo
La pregunta de Schrödinger
y una historia de dos densidades fueron todas
originalmente el mismo artículo
eso que dividimos en diferentes grupos
con otra respuesta de enfados cortos
la pregunta siendo más algo así
afirmación matemática teórica y
entonces estos dos otros artículos siendo amable
de exploraciones filosóficas de las
las consecuencias de todo esto
así que durante los últimos meses es
se volverá más claro para mí
¿Qué está pasando aquí?
y tengo un artículo sobre esto ahora que tiene
ha sido publicado en entropy con yuneshi
polito y carl fristan se llama así
el principio de mínima energía una forma formal
teoría de la semántica
sí y eso es la respuesta
pregunta
y básicamente eh estado jugando
alrededor con la idea de que hay
de dos niveles de instrumentalismo
eso está en juego aquí así
Instrumentalismo en términos generales
en la filosofía de la ciencia es el
vean que está bien
el trabajo de la ciencia ocurre por
aprovechando modelos científicos y
logrando que hagan algunas cosas interesantes
trabajo explicativo uh
explicando la varianza en nuestros datos y
cosas así
un instrumentalista afirmaría que
modelos científicos
no son descripciones literales de
el universo pero
una especie de herramienta útil que nosotros como
científicos
utilizar para explicar las principales características causales
de los fenómenos
alrededor de nosotros para que haya un nivel primero
que puedas ser instrumentalista al respecto
el principio de mínima energía y creo
que sabes tú
en un buen día cuando me despierto en
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
El instrumento como un agente
modelos científicos eh
sabes, eh, la ciencia es sobre, creo
comparas modelos de datos con
modelos teóricos y formales
últimamente y estas pueden leerse en un
de una manera muy, muy grande
así que sabes, en un mal día soy un
realista
tengo una inclinación realista y realmente
creo que estos modelos están obteniendo
eh sabes algo así uh el
la verdadera estructura causal de la realidad pero
eso
creo que es eso, arrogancia científica
tal vez o lo que sea
pero de todas formas, hay este tipo de meta
nivel uh
esta filosofía de la ciencia es algo así
Instrumentalismo
un nivel uh y creo que hay un
debates allí
eh, sabes que puedes, que puedes algunas de mis
eh, ya sabes
los amigos y colaboradores más cercanos piensan
que el fep finalmente es una teoría literal
si sabes cómo funcionan los cerebros, eh
proceso
la información para que no sea solo una metáfora
o como ya sabes un
como si fuera algo, pero en realidad es así.
Así pasa
todo esto es independiente de lo que la
la teoría del principio de energía libre
dice por sí mismo
y así la afirmación más controvertida pero
creo cada vez más que esto es
solo forma de interpretar realmente lo
las matemáticas hacen
como coherentmente, ¿qué es la energía libre?
principio
es en cierto sentido la declaración
sobre cómo los organismos son capaces de explotar
utiliza o aprovecha la estadística
La estructura de sus cuerpos en movimiento
para generar patrones adaptativos
de ese punto de vista, el comportamiento
sabes, independientemente de lo que tu
La posición está en la meta
nivel o filosofía de la ciencia
¿A nivel teórico, qué es el FEP?
diciéndote es que los organismos son
explotando un modelo de manera efectiva que
son
un modelo estadístico que ellos encarnan uh
para generar
patrones de comportamiento adaptativo para que
eso para aclarar cada vez más
creo que sabes
instrumentalismo doble, me encatando
esto de anidado, ¿sabes?
Instrumentalismo anidado dentro
El instrumentalismo probablemente es lo correcto
la manera de
abordar estas preguntas pero
es definitivamente para seguro en la teoría
nivel
el principio de mínima energía es un
teoría instrumental de la cognición
independientemente de si somos realistas
sobre la ontología que pueda implicar
Gracias por esa aclaración y amable.
de leer entre las citas
y
también estoy de acuerdo con eso es cierto
de tipo
nos hemos adentrado en la idea de que
se trata realmente de
Nuestro modelo del mundo y de nosotros mismos en
La relación con el mundo y ahora
la gente simplemente dice “bien
¿cómo es el mundo realmente y luego la?
el principio de mínima energía dice bien, es
es realmente sobre el feedback entre los
organismo y el entorno y luego
Todavía queremos algo en lo que fijarse
para
Así es como realmente lo está, pero eso es el
Instrumentalismo de
La ciencia es si usas lo óptimo
teoría del acecho o económica
una teoría o alguna otra teoría que no
cambia lo que el
El sistema está haciendo que el bacteria no lo sea.
no sabe nada
¿cuál versión de cuál teórico
el marco que estás utilizando o
¿Sabes qué artículos tienes tú?
o no lo han leído, está haciendo lo que hace
y el principio de mínima energía libre dice
eso es lo que hace, como si acabaras de
descripto
aprovechando los cuerpos en movimiento
También tendrán algunas preguntas sobre
dónde el pensamiento
encaja en eso y eso es todo
es realmente nosotros en la comprensión de la retroalimentación
nuestro entorno para guiar la acción hábil
y bueno, no puedes simplemente cortar el bucle
ahí y decir bien entonces ¿qué es justo?
¿Qué está realmente pasando, es realmente
¿Qué está pasando y lo real?
Las implicaciones de eso
son como lo describiste, así que si no hay
Otros
Comentarios sobre esta diapositiva, voy a ir a
esto siguiente
algunos puntos sobre lo que es interno y
¿qué es la generación tan primero?
fue una cita muy interesante en
la última parte del artículo
y escribieron primero que discrepamos
la afirmación de
bajo el principio de energía libre el
un modelo generativo es algo
internos al organismo para que sean
discrepando con la opinión de que
un modelo generativo es algo que es
simplemente interno, es decir, que el generativo
El modelo comprende vehículos neuronales o cualquier.
Otros
vehículos supongo como coches más bien el
el modelo generativo es una representación matemática
construye que explica cómo
cantidades
encarnado por la arquitectura del sistema
cambiar para transcribir
actualizar creencias sobre las causas
del
la observación sensorial del sistema qué debe
estará en juego en el debate entre los
internos y externos es el
estado de la conjetura
que el organismo encarna en particular la
creencias posteriores codificadas por internas
estados
y si el invitado lo hace o no
constituyen los límites de la cognición
entendido como la evitación de la sorpresa
para información
el mantenimiento del equilibrio para mi pregunta aquí era
si los estados internos no
modelos generativos
o una forma de decir si la generativa
el modelo es
no algo que sea solo interno a
el organismo ¿cuáles son los internos?
estados
y entonces el otro
Ese lado de esa pregunta entonces ¿qué?
¿o dónde?
¿está este modelo generativo reproduciéndose?
así puedo responder que creo
es más simple de lo que podría ser
parecen inicialmente así
en aprendizaje automático si tienes un montón
de variables
algunas de las cuales están ocultas algunas de
que son observables
y escribes una probabilidad conjunta
distribución sobre todas esas variables
entonces esa distribución de probabilidad conjunta
o densidad
se llama un modelo generativo de edad
es por eso se llama generativo porque uh
representando todas las estadísticas
relaciones entre
todas las diferentes variables como esta gran
densidad conjunta
estás efectivamente capaz de generar
los resultados o los datos
lo que esperarías saber
dependiente de
estas relaciones causales realmente sosteniéndose
entre
todas las diferentes variables uh que
eres
hablando así, solo desde un
desde una perspectiva matemática
esta densidad conjunta nunca se representa
explícitamente en cualquier parte del cerebro
en la energía libre inferencia activa
Enfoques eh
típicamente toda esta función de densidad conjunta en
todo este tipo de
modelos más formales
lo que normalmente ves es como uno
gran distribución de probabilidad escrita en
el
el lado izquierdo de una ecuación que sabes p
sobre
todos los estados que estás intentando
mira con frecuencia estos serán estados
precisas y
sabes todas estas cosas y luego es
igual a
un gran producto de probabilidad y
precondiciones
y así, ¿qué está realmente codificado en
cerebro
tiene que ver con estas uh probabilidades
probabilidades y prioridades para que la idea
¿Es eso?
hay un modelo generativo en juego
pero solo está en juego en las dinámicas
el modelo generativo es algo como
la ola de dominós cayendo
el propio oleaje solo está presente en
de ese tipo
sabes el movimiento o la dinámica de
Montón de dominó cayendo
eso, básicamente, lo que estamos proponiendo
aquí y
vamos a hablar de esto un poco más en
la semana que viene, eh
con un relato de dos densidades el artículo
que trata específicamente sobre esto
pero la idea aquí es lo que somos nosotros los
cuerpo
¿Qué cuerpo realmente codifica?
¿son las estimaciones posteriores correctas?
así que estimaciones posteriores del valor
de estados como tu tu cuerpo es
básicamente tu mejor suposición en curso
con respecto a lo que está causando tu sensación
estados
y sí, el modelo generativo en sí mismo
es algo como el punto de referencia
para las dinámicas
así que yo quiero decir si piensas en ello qué
¿es esta probabilidad conjunta?
distribución de cosas
Bueno, es esencialmente un tipo de superficie
que eh el sistema se está moviendo
alrededor de o la descripción equivalente
que describe la probabilidad de
Encontrando el sistema en un estado dado a
Si estás muestreando, hazlo aleatorio".
y lo que te está diciendo es
posibles variaciones entre todos los
los valores
de las variables que componen el sistema
tal que el fenotipo se mantiene
así que sepas, hablando un poco sueltamente
quizás
eso es simplemente un modelo generativo
el fenotipo del organismo en este
un sentido estadístico bastante amplio
aprovechando todo lo posible
combinaciones de estados
que son compatibles con la continuidad
la existencia del organismo
así que, quiero decir, es un poco, es un poco um
es un poco difícil de entender, lo confieso.
pero al menos la matemática de ello
parecen un poco eso
Gracias por esa explicación y es por eso
somos aquí para realmente
sumérgete en algunos de estos temas clave.
piensa solo
reflexionando sobre las piezas que uh yo estoy
quitando eso
¿es eso el principio de energía libre?
describe cómo los científicos investigan
sistemas o investigadores
de cualquier tipo y luego, eh, como se puso.
quizás de forma más especulativa
es lo que está realmente sucediendo en
sistema
pero en cierto sentido eso es secundario
porque es tan importante
Para ser claros sobre cómo estamos abordando
el sistema en lugar de decir oh bien
es un recolector óptimo
es como que no estoy estudiando hormigas
búsqueda de alimento dentro de una búsqueda de alimento óptima
marco
nadie puede quitármelo de encima y
entonces si la hormiga está haciendo lo óptimo
para buscar o alguna otra cosa
es casi una pregunta secundaria porque
es es crucial ser claros sobre nuestros
perspectiva
y luego la segunda pieza es esta
inferencias internas y externas
debates o cualquier tensión que sea
Esos dos
las posturas deben ser claras sobre dónde la
modelo generativo
y así y qué es y qué no lo es
y también es solo un mapa en territorio
la distinción así
vamos a analizar algunas más citas de
este artículo
aquí hay una cita el modelo generativo es un
construcción estadística
eso significa por gente que
transcribe el causal sensorial esperado
regularidades en el proceso
generando estados sensoriales el generativo
Instituto de Inferencia Activa
se utiliza para modelar el conjunto de viable
relaciones estadísticas fenotípicas
como preferencias y políticas de acción
que eso debe ser presentado por
organismo en
inferencias activas en pocas palabras un modelo modelo
de un estado viable de ser para el
organismo
a través de estados internos de inferencia activa
están afinados y este ajuste cambia el
creencia posterior
y por tanto la mejor conjetura del organismo
¿sobre lo que causó su sensación?
que usualmente incluyen sus propias acciones en
otras palabras puede ser un modelo generativo
para entender cómo son los organismos
capaz de rastrear o inferir
su propio comportamiento y una parte clave
hay que la mejor suposición
no significa el que está más cerca
la realidad en sí misma
significa que es lo más orientado a la acción
la evolución relevante
supongamos que la mejor suposición para un ruido fuerte
no es solo realizar inferencia sobre
la ubicación del ruido o sobre
el tipo exacto de objeto que causó
lo hizo
la mejor suposición cuando estás haciendo
inferencias sobre la política
es en realidad sobre cómo debería el cuerpo
Cambia sus dinámicas
y entonces el uh
la pregunta que planteé aquí es solo cómo
explora un modelo generativo de múltiples escalas
Trabaja en el cerebro o en un grupo social
y ¿puede haber?
un modelo generativo sin acción o
comportamiento
estados externos que se ven influenciados así
pesadamente
tal vez estas son cosas que
puede volver a ello si nadie tiene nada que decir
Los comentarios ahora, así que Stephen
Una cosa que me interesará es si
estás viendo a alguien con un generador
Instituto de Inferencia Activa
¿Dónde es mejor mirarlo?
como si estuviera mirando
alguien
estados físicos y cómo eso es
compatibles con su existencia en el
entorno
¿es una buena lectura sobre su generativo?
Instituto de Inferencia Activa
tanto como mirar en el cerebro, sabes
me gusta
si si los estados en los que me encuentro constituyen
mi mejor conjetura generativa de cómo
Debería estar en el mundo
de una manera que es un eso así
inclusión
¿qué mi nivel de organismo
la cognición es que no sé si
pensar es el término correcto
sí, de acuerdo con eso, creo que bien
si observas mucho de
el modelado de Active Inference, eso es
Basado en lo parcialmente observable
proceso de decisión de markov, ya sabes
implementación
sí, quiero decir que en su mayor parte es
el marco de modelado del comportamiento
¿Así que lo que intentas cuando eres
ajustar tu modelo generativo es para
alinear tu perfil de comportamiento con
alguno
los datos que estás generando, ya sabes
sabes el comportamiento en algún tipo de
tarea de algún tipo uh sí y
es la conexión con el…
las cosas neuronales son un poco
más elaborado uh
como sabes, depende de que confiemos en ello
de hipótesis auxiliares y otros trabajos
algo así
sugiere que oh estas precisiones son
se está estimando aquí
Estos errores de predicción están siendo
generado aquí y así sucesivamente
si quieres puedes usar un
ajustado
modelo generativo para hacer predicciones
sobre el tipo de sustratos neuronales
lo que esperarías estar involucrado en
esta o aquella tarea
y eso puede ayudarte a saber con fMRI
y un diseño experimental de EEG para “así”.
investigación de
como regiones cerebrales específicas que tú
podrían estar involucrados
así te metes en este tipo de círculo
diseño experimental de tipo
si quieres hacer el aspecto del cerebro pero
en realidad estas técnicas son
más fácilmente utilizado para el modelado de comportamiento
porque no tienes que hacer todas estas
Suposiciones sobre la estructura del cerebro
sí, es solo un comentario ahí y
esto fue aclarado leyendo
el mapeo paramétrico estadístico de spm
libro de texto
los modelos generativos fueron utilizados
extensivamente a
más bien que simplemente hacer descriptivo
estadísticas sobre lo muy
estructura de datos compleja de
Neuroimagen
¿Qué se estaba haciendo en el enfoque SPM?
fue un modelo generativo de estados cerebrales
estaba siendo utilizado
como un modelo generativo para los datos y
de nuevo eso es todo
instrumentalismo de tipo científico
solo por puro
como voy a escribir de forma estadística
desde esta perspectiva
teniendo un modelo generativo o teniendo el
regiones cerebrales conectadas de forma generativa
Instituto de Inferencia Activa
genera datos dados ciertas
hipótesis sobre cómo las regiones cerebrales
conectado
resulta ser mucho más
es fácil de estudiar y te permite.
comparar modelos
de una manera muy, muy directa y luego
quizás la actividad de lo que esos cerebros
Las regiones están haciendo
es en sí mismo creando un modelo generativo a
teatro cartesiano o algo así
sería salvaje y asombroso si fuera cierto y
también salvaje y asombroso si la
Resaltar el nivel de oxígeno del cerebro dependiente
señal capturada que
pero al menos y de nuevo esto es
casi retirándose a
el instrumentalismo científico en
al menos es una manera de
Investiga
los cambios en la dinámica de esos
sistemas y así
absolutamente, quiero decir que esta es la dualidad de
técnicas que usamos justo en uno
Hay modelado causal dinámico
que como usted señala Dan no
asume que el proceso
el que estás modelando es también activo
proceso de inferencia
aunque podría, uh, así que ya sabes, esto es
la técnica que utilizamos en la fMRI
análisis de datos para un ejemplo y también
la técnica que
ha sido usado recientemente por uh carl
El grupo de Friston para modelar la propagación de
coronavirus
eso que sabes, podrías pensar eso
uh” → “uh
sabes quizás eh la corona en sí es
inferencia activa
ser algo pero no necesitas crearlo
Esa suposición
para usar esta estrategia de modelado y tratar de
extraer
sabes usando lo que el ex qué, lo que el...
estudios sobre el coronavirus hacen esencialmente
tomen una gran cantidad de datos brutos como, eh…
saber el número bruto
de uh de un número infectado de muertes
de la corona
y utilices eso como datos que tú eres
está tratando esencialmente de...
entonces escribe un modelo generativo de la derecha
y ajuste el modelo generativo a los datos
las series de tiempo de manera efectiva uh para así
de
extrae la estructura causal de la
el proceso de la enfermedad en este caso que es
llevando a los datos que estamos… que
Estamos observando
sí, el modelado de la inferencia activa puede ser
combinado con esto
pero asume que los agentes
estamos modelando
están realizando todo un tipo de activo
Inferencia uh
inferencias variacionales algo bueno
Stephen, creo que esto también enlaza muy bien.
significo que hago mucho
con la cognición espacial y cómo así
piensa sobre, oh, veo algo, bueno, yo...
vea algo en esta dirección
hay un artículo reciente que vi
¿dónde?
personas que han perdido su aquí y son
deaf básicamente
son la región cerebral, así
Para su visión, realmente lo mapea.
amplía más
y tiene menor resolución en el centro
porque ya ya no pueden oír cosas
Viniendo de sus lados
y no pueden percibir las cosas por
escuchando algo que entra
su campo auditivo para que tengan que
amplía esto
su campo visual y así esta esta
esa sensación de como incorporamos nuestro
sensorim” se traduce como sensorim
porque podemos oír en todas partes
Solo a una cierta distancia podemos ver.
un largo camino pero solo en cierto modo
dirección y
podría ser así, hay otra página
Escuché sobre ello, pero la gente lo tocará.
debe ser porque estás intentándolo
pensar en el olor
es como que sabes, como si olieras una
así que tienes este tipo de
la modalidad como cuando intentas
Siente el problema y arraínalo
sé tú
No te anclas con tus ojos
Anclate bien con tu
abajo o lo que sea y uh uh tú
Escuchar
el campo o escuchas el campo o
tú
ve el futuro o huele
mala conducta
hay un mal sabor en mi
boca
sobre así esto es algo de
interesante porque
esos esos son en cierto modo mecanismos
que son más o menos solo sensaciones puras
también hay este tipo de um
la forma en que la sensorialidad se relaciona
incorporándose espacialmente al entorno
y además un par
sabes qué tipo de estadística
¿Cuáles son los parámetros?
relacionado con así que pensé que eso tipo
encaja con lo que decías
sí, gracias por eso y para dar uno
último comentario sobre este generativo versus a
modelo descriptivo
¿qué realidad nos entrega qué csv?
que le entrega al científico o el
las imágenes que nos entrega de nuestros sentidos
observaciones
podríamos simplemente partir de los datos y simplemente
identificar
sigue avanzando río arriba hasta que tengamos un
modelo del mundo
y eso es algo de correlación todo
de lo más profundo, se puede decir que fue grande
y rojo y puedes seguir llevando
la correlación entre tamaño y
rojizo
pero siempre será solo
correlacional y luego la otra
enfoque
sería ir de ida y vuelta
entre las observaciones
y luego un modelo generativo real
donde, digamos, grande y rojo
causan mutuamente o hay algo oculto
la causa que hace existir al grande y rojo
y luego a través de la expectativa
optimización en algoritmos o otros
aborda el ajuste de ese modelo generativo
nos da mucho poder y es muy
computablemente tratable
para ajustar las relaciones causales
que podría generar los datos observados
y así la maximización de expectativas
el algoritmo es un buen punto de partida para
personas que quieren saber más sobre esto
en la inferencia activa del instrumentalista científico
perspectiva
para la siguiente um sí alejandra
oh, sí, eh, estaba yo, estaba pensando
hay
No sé cómo decir "tal vez sea".
es correcto decir un límite
Entre esto un autopaético
proceso de pensar en una célula para
ejemplo
cuando podamos hablar de un generativo
modelo y
procesos de allostasis
en los lados opuestos como
solo procesos homeostáticos
cuando puedas
como observa una célula y ok esto
esto
Así es como se hacen las poses, ¿um?
los procesos son
impulsado por un modelo generativo o
son como una versión más reactiva
y homeostasis
No sé pero estaba
todo la semana fui um
pensando si hay como un límite
o cualquier distinción o
para hacer una inferencia sobre
metabolismo
cambia para mantenerlos.
como estados deseados o
reacticen y compensen a ellos, por favor
No sé, pero estoy bastante confundido/a.
cuando se está llevando a cabo este proyecto automático uh
teoría sobre uh
entidades vivas y luego el pensamiento
sobre
modelos generativos dentro de esto
esa teoría así
No sé si estoy claro en i.
pensamiento
yo estaba bastante claro, quiero decir, así que debería
como sabes proporcionar la advertencia
eso
la mayoría de los inactivistas, creo
rechazo vehementemente esto
uh” → “uh
pero ya sabes mi opinión impopular sobre esto
¿es eso, eh, el principio de energía libre?
completamente
algo que abarca
auto poético y con significado de activismo que
todo lo que es un autop y activista
podemos hacer dentro de su marco nosotros podemos
mejor
y eso es porque...
bien, así auto poliesis
el derecho es la producción propia y yo
entendiendo al menos esto
para considerar que me veo como un tipo de
Esta fue reformada y activista, como mi
Lo principal por un tiempo hasta que...
me topé con el principio de mínima energía
el principio uh
así que un activista comienza desde el
idea
de autopoyesis autonomía y luego más o menos
resolver
como funciona y así
qué puedes decir basándote en uh
sabes poliésteres automáticos...
así la cosa de la energía libre es genial
creo que porque te explica cómo
el autoposicionamiento se establece
Comienza con
yo no he escrito sobre esto pero
me siento un poco como si
como lo está haciendo la inferencia activa
poniendo el
bucle adaptativo primero en lugar de
solo
Digo, mira, hay este markov
límite
eso como si fuera un activista, ¿sabes?
mira hay esta frontera autopoiética
está produciéndose de forma bastante automática
como el marco de inferencia activa es
¿Qué es qué, qué es lo que es?
de procesos que deben estar en juego
tal que se puede mantener un límite
a medida que pasa el tiempo
y entonces el modelo generativo es es
solo está siendo así, básicamente
es una densidad de probabilidad sobre todo
los estados
que están más o menos aisladas detrás de
Manta de Markov
y eso básicamente te dice, ok
¿Así que, cuáles son los valores?
de estos estados detrás de la manta que
son permisibles así que miren
un ejemplo muy sencillo así
Así que consideremos mi límite de
mi piel
sabes como un organismo
el límite de un segundo
uno de mis estados internos es el núcleo
temperatura corporal
y mi modelo generativo tiene un tipo de
densidad normativa
sobre este estado que dice 36,5
grados Celsius con una muy pequeña
varianza
y uh sabes cuando estoy detectando
desviación
de ese tipo de dato preferido
iniciando acción para regresar
para ese punto de datos preferido para que sepas
eso está empezando a hacer frío así que como tú
Sé que podría ponerme un abrigo”.
si estoy, eh, si estoy siendo tendencia en el…
una dirección algo negativa
eso es sobre la homeostasia y
el homeostasis es interesante i
creo que es que es que es cada vez más
han sido trabajadas por gente como andrew
Corcoran y
¿jakob howie, pero quiero decir como tú?
saber que la homeostasis trata sobre lo que yo
acabó de decir, así que tienes una preferencia
vector de datos
y estás intentando, eh, convertirte en
lo más cercano posible a ese vector de datos
¿dónde está ese vector de datos con frecuencia?
ir a estar bien, bueno, mi
temperatura corporal o cualquier cosa así
la allostasis trata sobre el control de
ese vector de datos especialmente en respuesta
para enfatizar
y entornos que básicamente
estás frustrando
tu deseo de ciertos tipos de datos
y
yo realmente tengo un artículo que hemos
he estado preparando durante un año
y algo ahora con irena o
arnaldo
y él, casper hess y andrew
exactamente sobre este asunto
el artículo trata sobre depresión
como una respuesta allostática
desorden así la idea que sabes
si necesitas
estar continuamente involucrado en un
todo proceso allostático donde estás
estás siempre alejado de tu tipo de
por defecto uh
la distribución de datos que prefieras
entonces conduce básicamente a un tipo de
condición inflamatoria donde eres amable
acumulando una cronica
reduciendo eficazmente la inflamación crónica
habiendo que mantenerse lejos de
tu tipo de homeostasis preferido
punto de referencia
sí, eh, solo añadiendo
algo sobre eso y gracias
maxwell realmente
yo estaba bien, ahora soy una reforma y
activista
también y gracias por ese artículo
las dos densidades de cola uh
gracias por leerlo mucho sí ya ya
um
pero, eh, no sé qué piensan todos ustedes
pero, ¿hay todavía algún espacio?
un proceso reactivo a um
sin inferencia
Quizás me teletransportaré al metabolismo de
un enfoque sobre lo reactivo y en el
Codificación predictiva
uh, sí o no, lo siento, no predictivo
modelado predictivo solo
para que podamos pensar como y solo yo
rápidamente
recibí la respuesta de un segundo es
como bien
una inferencia aquí solo significa ajustar
estructura estadística
así que no se parece en nada a, ya sabes
ese artículo cuenta la historia de dos intentos de densidad
para hacer este punto creo que
la formulación de la energía libre no
realmente es un poco contraintuitivo pero
no necesariamente requiere que lo hagas
calcular y representar explícitamente un
error de predicción
en la forma en que el código predictivo podría
por ejemplo uh
si analizas las matemáticas de ello, la libre
solo la energía
existe en la dinámica y por eso.
Quieren decir las actualizaciones
así que realmente solo necesitas un
estructura de datos objetivo
algunos datos sensoriales y eso es suficiente
participa en la inferencia activa si eres
capaz de calcular
la diferencia entre los dos uh sí
y entonces entonces es solo descenso de gradiente
Si tienes un mecanismo que está en...
El lugar
que puede rastrear y controlar
esa discrepancia entonces estás involucrado en
inferencia activa
no tiene que ser así
un tipo de computación explícita así
así que eh
sabes desde ese punto de vista el i i
Estoy siempre un poco sorprendido por la
respuesta de un activista así de
un marco porque creo que
todo lo que un activista querría
como si
es eso no implica explícito
computación uh
cualquier información teórica
Las cantidades solo existen en.
las dinámicas que me quieres decir
sabes
que quede en ese último punto clave
sobre el metabolismo y también para relacionarlo con
semiotics para que una molécula de azúcar toque
la lengua
es a través de un receptor que transmite
a través del señalamiento neuronal
esa dulzura y esa fuerza que pueden provocar
una forma reactiva
la secreción de insulina también
insulina
se secreta con antelación a una comida
como en una circadiana
patrón rítmico que es adaptativo sobre
evolución del tiempo y así que hay esto
creación de significado
de las entradas sensoriales de las
La dulzura del azúcar
no necesariamente está relacionado con uh
inminuto pico de hecho
Los edulcorantes artificiales son un ejemplo que
el dulce
sabor o la activación de ese receptor
no necesariamente
implica un aumento posterior aunque en
nuestra historia evolucionada lo hizo
y así hay espacio en todo eso
mecanismo con la lengua y con el
azúcar en sangre y el páncreas
hay espacio para la integración reactiva
de los estímulos
a través de la semiótica así como para el
predicción
Secreción de insulina con antelación a
me alegro y voy a ir
pasemos a la siguiente diapositiva porque estamos llegando
va saliendo bien
así que aquí solo encontré algo gracioso, ya saben
Meme sobre cambiar de opinión y mente
sobre la materia
y cosas y las preguntas yo
pon aquí primero con una cita y
entonces dos preguntas
la cita estaba bajo la energía libre
principio
el sistema refina su creencia posterolateral
ajustado bajo el modelo generativo
a través de un proceso de
inferencias variacionales aproximadas bayesianas
la inferencia y se convierte en un vínculo estrecho
sobre la verdadera creencia posterior que aspira
para
y así esta forma aspiracional de
expresar lo que se dice
Los sistemas están intentándolo, no se trata solo de
que quiere eh
cambiar su temperatura corporal para ser
Active Inference Institute" busca un estado de salud ideal.
me preguntaba qué opinaban las personas
sobre cómo podrían ser estas posteriores bayesianas
las creencias estén relacionadas con
creencias o pensamientos mantenidos conscientemente y
entonces
dónde podrían estar cosas variadas como
Afirmaciones
educación o propaganda meditativa
encaja en esto para que todos estos impliquen
procesos sensoriales y de pensamiento
¿cómo averiguamos eso sobre las inferencias bayesianas?
creencias que pueden o no ser
¿cómo se relaciona eso de forma consciente?
¿Por qué no podemos simplemente cambiar de opinión?
entender el principio de la energía libre
o
cambiaremos de opinión para ser diferentes
y estas bromas sugieren eso.
es posible
y existen industrias enteras construidas
diciéndoles si tú
puedes cambiar de opinión puedes cambiar
la vida pero
¿Qué realmente permite que alguien cambie?
para que entiendan su mente y puedan
cambia su vida y cómo debemos hacerlo
piensa en eso en este
marco cognitivo multi-escala
Stephen, esto realmente encaja muy bien.
en parte del trabajo
alrededor de la psicología del espacio mental
porque si tienes una metáfora
como una metáfora puede ser una construcción en un
el camino
que es un poco como el cuerpo pero tenemos
como una inferencia activa
modelo de cómo encajan las cosas y
si esa metáfora sigue siendo la misma, yo puedo
actualiza mis creencias de forma rápida y justa
puedo si sigo en mi tipo de como
científico
paradigmas de química o cualquier cosa que pueda
actualiza mis creencias el desafío es cuando
Tengo que
Transforma o actualiza mi paradigma.
y reintegrarse en uno nuevo
una metáfora para que tengas esto
así como lo estás diciendo aquí
esta esta esta idea de poder ser
aproximar la influencia bayesiana
más o menos es bastante rápido y fácil de
hazlo
si estás recalibrando los posteriores y
datos sensoriales y eso
entonces sabes como la sensación que como
estamos trabajando juntos, ¿sabes y
vamos a intentar resolver esto
reúnete en equipo y luego si cambia
como si
soy el jefe ahora nunca he sido un jefe
antes de que todos tengan que hacer repentinamente lo
necesito
Diles ahora de repente mi todo mental
Un modelo de lo que significa estar en el trabajo.
desplazado
Ahora eso puede ser algo entonces que yo.
hay que hacer como
Los médicos tienen que aprender su profesión
Tienes que volver a aprender
¿qué significa eso porque tienes que
reconfigurar
y entonces puedes empezar a trabajar a velocidad
nuevamente así que creo esto
esta es una forma bastante agradable de atar
juntos
sí, son solo pensamientos
para elevarlo
sigue adelante pero sí yo me preguntaba bueno bien
si el cuerpo
¿estás seguro de que mi brazo está aspirando?
para ser de esta longitud o aspirar a tenerlo
sabes esta proporción de músculo a grasa o
algo así
¿dónde encajan nuestras creencias conscientes en
eso y ¿son esas en las ramas principales
¿de nuestro fenotipo son las consecuencias aguas abajo?
ellos mismos un fenotipo
¿cómo los estados mentales influyen en nosotros?
físico
estados y acción creo que depende
¿Qué quieres decir con “consciente”?
¿Qué quieres decir con consciente también mira?
si por consciente significa
una forma de acceso reflexivo similar
entonces, ¿qué necesitas con eso?
inferencias temporales o paramétricamente profundas
arquitectura
por eso, por lo que quiero decir es por profundidades temporales
no significa que no quieras
un modelo generativo que anticipa
el próximo tipo de dato que vas a
sé
percibiendo pero quieres lo generativo
un modelo capaz de
entretenimiento como profundamente temporal
Contrafactual
como observaciones contingentes en
acciones que podrías considerar
eso
si un sistema es capaz de entretener
sabes posibles futuros hipotéticos
dependiente de cursos de acción
entonces sería más consciente, ¿verdad?
eso y algo que no podía hacer eso
así que eh
nuestro enfoque preferido recientemente es un
la profundidad paramétrica que hemos estado explorando
esto desde uh
un artículo que finalmente fue aceptado
en la computación neuronal neuronal
sentimientos profundos y persistentes
y eso es lo que hacemos en ese artículo
inducir eficazmente un modelo jerárquico
es capaz de hacer inferencias sobre
sus propias inferencias
así que por eso quiero decir, este modelo
toma como una segunda capa de la
modelo generativo
se basa en sus datos para la inferencia como
sus estados observables
la distribución posterior y la precisión
estimaciones a nivel inferior
así que desde ese punto de vista lo que estas
los sistemas son capaces de
para hacer es tener una forma rudimentaria de auto
acceso
donde pueden no solo
hacer inferencias sobre qué es
causando sus patrones de datos
pero inferencias sobre sí mismos
inferencias y cuánto confían en ellas
y así como desde ese punto de vista que
podría acercarte lentamente también
más cerca
algo como la conciencia
en el sentido de la conciencia de acceso
como sabes teniendo
un tipo de acceso anidado o reflexivo
para estados de tu propio ser si eres
hablando sobre la conciencia fenomenal
creo que todas las apuestas están canceladas, no tengo ni idea
ninguna idea en absoluto
eso es bastante difícil
es es es un problema muy difícil
sí
Bueno, son solo cosas para considerar, vamos.
encendido
para subir alejandra
sí, eso es
Leyendo esta imagen que si puedes
cambia tu mente puedes cambiar la
vida
quizás
Puedo leer esta frase de la manera
alrededor
si puedes cambiar tu vida, puedes
cambia tu mente en términos
en este compromiso activo con
con el mundo así, si quieres
piensa de forma diferente
actúa de manera diferente, no es solo un
quieres que tengas
hazlo así entonces considerando um
la cognición es relacional
tanto estas marcas de mantas y Markov
Mantas de Markov
así subiendo hasta tu conciencia
así que por medio de interacciones corporales
Creo que es la única manera de cambiarlo.
tu mente
y sé consciente de ello
sí, claro Sasha
sí, bueno, me gusta esa reformulación
de esa, uh, frase divertida si puedes
cambia tu vida y entonces podrás cambiarla
tu mente
porque, eh, eso solo me recuerda
yo quiero decir la razón por la que tenemos todas estas
Los dichos son porque realmente lo son
Es difícil lograr cambios de comportamiento y uh.
no debería ser fácil cambiar de opinión
porque entonces tú
no tendrían aprendizaje y memoria y
no las tendrías
patrones sobre los que dependía tu vida, uh
y así pensando sobre...
¿qué significa cambiar de opinión o
actualiza tus prejuicios sobre algo
si quiero tener algo diferente
estilo de vida o
haz más ejercicio o algo así
no es tan simple como decidir eso
entonces realmente tienes que cumplir
y así cómo hacer que ese bucle sea más fácil
para completar pasando del cambio
tus acciones para luego actualizar tus
cree que es algo así.
as si estuvieras empezando a tomarlo
el primer paso antes de saber cuál
La dirección en la que te mueves
Creo que esto también
introduce, así que como Vygotsky o PSJA’s
Trabaja donde tienes
tu cognición sostenida por un externo
un papel de profesor y como una vez
Estás desarrollado, no eres un niño.
aún más el papel de andamiaje
viene a través de la propaganda o la educación
afirmaciones que se presentan por
Lo que sea
Nuestro grupo sociocultural es o lo que sea
nuestros algoritmos sociales están arrojando
Estad en nosotros
así que está en la medida en que
cambiando tu comportamiento o cambiando tu
la vida puede cambiar tu mente también cambiando
la forma
que interactúas con
el régimen particular específico de
atención como la social particular
el grupo con el que interactúas
o que eres tú
empujado para interactuar con él/ella/ello
interacciones en redes sociales o incluso
solo
noticias de prensa regulares un tipo de...
como un empujón de maneras menos volitivas
tus creencias posteriores bayesianas
en términos de como conciencia de nivel superior
creencias sobre
el mundo
estuvo bien dicho, no es suficiente simplemente
para decir que soy el tipo de persona que corre
Cada mañana
porque si no estás ejecutando entonces
vas a estar uh
no estar en alineación con tu entrada sensorial
con tu
incluso creencias establecidas para que realmente funcione
la acción
para hacer esa conexión stephen
sí, creo que esto también es como si supiera
¿Alguien que conoces cuando entras?
es como si quisieras a alguien
sentir
una sensación de asombro y empezar a tomar los
conciencia hasta los cielos
sabes entrar en un edificio de 400 pies de altura
Catedral
y te ayudará mucho, ya sabes y
así es como
y no necesariamente hay nadie ahí
dices que debes creer en dios
o directamente de todas formas
sí, vamos a revisar estas últimas unas cuantas
Diapositivas porque también intentaremos conseguir
esa figura en
algunas notas breves sobre la energía libre
minimizacíon
una cita del artículo estaba debajo de
principio de mínima energía libre
La cognición es lo que el reconocimiento
La densidad o sistema vivo hace
es.i.e cambiando para evitar sorpresas y
manteniendo
homeostasis informativa minimizando
energía libre
y la forma en que se estudia la cognición así
allí volvemos otra vez a esto
instrumentalismo doble y vamos.
volver a esto
de nuevo en nuestras siguientes semanas
Discusiones sobre un relato de dos densidades
y la forma en que se estudia la cognición, es decir
lo que hace el sistema es mediante
simulando y analizando las posibles
modelos generativos que explican cómo la
densidad de reconocimiento del interés
Sistema de interés
cambia para lograr el mínimo libre
energía
los mecanismos de la creencia es lo único
aspecto causalmente relevante
energía variacional
La energía libre puede o no existir.
qué está en juego es la causa
las consecuencias de la acción-guiada
creencias de organismos y grupos de
organismos
que se aprovechan y afinan en
modelo generativo lo que importa
Los organismos están organizados de tal manera
que instancien
un a priori para guiar sus acciones y
no es un
el accidente que organismo y organización
y órgano
están todos relacionados y solo para mostrar algunos
Imágenes breves de algo muy agradable
tutorial de inferencia activa aquí podemos
vea que hay un generativo
procesa en la parte superior, parece un bosque
y
está pasando por estados verdaderos pero
esos estados verdaderos son
oculto y así que ya sea o no que es
eso es real
¿Qué está pasando y observaciones el o?
se están emitiendo y eso es
Modelo de Markov parcialmente observable
volveremos a ello una vez más
más tarde y luego
lo que está involucrado el organismo es uh
cambiando su propio estado con el tiempo de
su modelo generativo con todo esto
Las advertencias y la riqueza que hemos sido
discutiendo
y las acciones terminan influyendo en
estado
o si no y luego eso en el siguiente momento
paso
proporciona nuevas observaciones que actualizan
el modelo y luego simplemente
busca por un segundo dónde está la energía libre
encaja en esto
para que como en cada una de nuestras discusiones
podemos más o menos tender un puente desde
los componentes experienciales a la
practicar hasta la teoría científica y un
un poco de matemáticas
lo que se muestra aquí es que si la
organismo
quiere minimizar su sorpresa
y además, ¡Maxwell, puedes darme más detalles o!
corrige aquí
si el organismo quiere estar minimizando
su sorpresa que está en el eje y
y cuanto menos sorprendente, mejor dado
una inferencia adaptativa
modelo generativo del mundo qué es
se puede hacer realmente
en lugar de solo en el lado izquierdo esto
función de expectativa
eso es la línea azul para minimizar
esto
es en realidad intentar minimizar el libre
energía
y la energía libre es mucho más
fácil de calcular
y resulta que es estrictamente
limitado de una manera en la que al minimizar el
energía libre
vas bastante lejos al minimizar
tu sorpresa porque son muy
están estrechamente relacionados desde un punto de vista matemático
bueno, quiero decir que debemos tener en cuenta que
lo que está pasando aquí es que
El organismo está tratando de
muestre el entorno para que
los nuevos datos que está recibiendo
coherente con sus preferencias sobre
datos
no es solo una retrospectiva de
Intentemos encajarlo
un modelo para estos datos, es eso, es sobre ello
una especie de enfoque prospectivo
muestreo
estrategia uh esto es por qué
en otro artículo que estaremos
discutiremos la semana que viene que argumentamos que esto
todo el marco está inactivo
fundamentalmente eh sí y
básicamente puedes lanzar cualquier acción
en lo que se pueda
en términos de, ya sabes, tratando de traer
sobre
una forma preferida de estructura de datos
eso, quiero decir, y si quieres tú
Sé un poco sobre cera
Podrías encontrarlo filosófico, incluso podrías identificarte con ello.
a una fenomenología
yo, ya sabes, yo dije que no tengo ni idea
¿cómo se relaciona?
esto sobre la teoría de la inferencia activa
Fenomenología pero mi sospecha
esto es pura especulación pero mi
la sospecha es que uh
propiedades fenomenales de cierto tipo correlacionan
con
los estados observables para que sea
me gusta mucho el
los patrones de observación que estás
recibiendo en cualquier momento como si fuera
algo
y luego hay una interpretación
de esa sensación que es más como la
acceso dimensión
así que eso podría ayudar un poco
hacia
estoy resolviendo algo de esto
Problemas
sí, así desde ese punto de vista como
El organismo está tratando de llegar al
fenomenología que prefiere
que creo es bastante adaptable
sabes algunas cosas interesantes como realmente
fenomenológico
relatos de lo que está pasando un poco
quieres decir, ¿ya sabes, Dolores hace este punto
um
y uh se me olvidó cuál de estos pero
sabes como qué es el deseo
El deseo bien fundado es el deseo por un
una constelación de cosas
es que no es solo por una cosa en
lo menos que hay esta cosa como si es
es como que estás mirando
como si estuvieras buscando
inferencias inactivas tú eres tú eres
buscando muestrear una estructura de datos
eso es más o menos consistente con la forma en que
de
siendo como eres tú sabes uh
sí sí y si uh gente
quieren cosas diferentes y sí están de acuerdo con ello
una constelación no solo obteniendo eso
objeto singular
steve sí, podría preguntarte una pregunta rápida
¿preguntas maxwell me preguntaba si
como si
un cambio de como se dice “active inference
dinámicas para
como una forma de pensar hacia “Active Inference
Influencias en el sentido de hacer.
como si fuera una inferencia activa
influencia de arriba hacia abajo y sensación
haciendo
todo a nivel del organismo o es
¿hay una transición cuando se usaría
lo repites, depende si quieres decir
este tipo de razonamiento más explícito
o esto más si por el sentido de hacer lo justo
como si de verdad
interactuando de forma inteligente
y eso significa adaptativamente
apropiadamente o lo que sea
con un entorno entonces es todo el
subiendo y bajando en efecto
me gusta
células y sabes, células en un cuerpo
y la gente en una mesa de cena es
intentando hacer lo mismo de este tipo
creo que para algo más como
inversión reflexiva
formas explícitas de construcción del sentido que
estás preocupado por en tu práctica
tendrías que algo de tipo en capas
sistema así
un sentido de construcción de significado en ese sentido tiene más
para hacer con nuestra cosa narrativa que era
discutido hace unas semanas
tiene más que ver con crear estos
algo general y abarcador
estructuras inferenciales que hacen
sensación de tu flujo fenomenal
efectivamente
sí, eso tiene sentido en el
una cosa que me molesta
a los niveles más altos o
no niveles más altos sino que son personas
utiliza el sentido común
como si estuvieran usando medios en este momento
hablar sobre
problemas del wiki y todo, pero qué
¿significa el sentido común cuando es?
no es algo real que alguien está haciendo
así que tienes que decir como
construcción narrativa, está bien, estoy tomando
narrativas que estoy entendiendo.
soy, ya sabes, tiende a ser esta palabra
ahora eso se ha vuelto tendencia pero él
sí, además algunos inactivistas son
incluso rechazándolo para decir que bien
no significa realmente mucho
uh dan hutto y eric meehan tienen estos
críticas realmente buenas sobre como
paradigmas de construcción de sentido
sasha um mi pregunta de seguimiento a eso
es
¿Qué no es un razonamiento de sentido?
Bueno, depende supongo de cómo
queremos definirlo um
así que básicamente Active Inference
describe más específicamente el comportamiento
de sistemas que están realmente impulsados
de alguna manera no trivial, uh
las creencias que codifican sobre
el entorno externo
y podrías verlo como un continuo
eso pero
quien quiere decir que en cierto modo como si
un rocamín intenta predecir su
entorno
y actúa de una manera que sabes minimiza
esto
la divergencia entre bien, no es muy
Buen modelo, ¿cierto?
eso no hace mucho, en realidad
así que probablemente esto sea algo evaluado
en el sentido de que, ya sabes, así...
cosas que no son de interpretación sensorial
¿está?
cosas que no parecen reflejar esto
más o menos
adaptación inteligente, ya sabes
a las restricciones de un entorno
Como una roca
claro pero ya sabes para para
personas como Stephen que significan algo
muy específico
y creo que más bien de...
psicológico y significativo y cargado
si eso es lo que entendemos por sentido
haciendo entonces la gran mayoría de
lo que llamaríamos construcción de sentido bajo
la otra otra definición no encaja
bajo eso
así que ya sabes, realmente necesitas un
muy específico
un tipo de sistema que es capaz de interactuar
en una medida muy específica
una forma de inferencia, desafortunadamente, yo soy
Voy a tener que eh...
dejar en ese punto gracias maxwell
Hasta pronto, muchas gracias.
Todo el mundo, esto es muy divertido
adiós sí, stevin pensé que
sí, solo uh el el
también hay esta sensación de sensación
encontrando o rompiendo sentido
así que podría ser que el sentido de hacer es es
Está bien, esto es
y funciona, tiene sentido en el en
escalas de tiempo más cortas también están bien
el sentido participativo es así
saber cómo actuar en curso
pero entonces cuando llegas a estos niveles más altos
niveles como
el sentido es más como un...
has hecho sentido retrospectivamente
haciendo
que es realmente lo que termina siendo eso
las personas piensan sobre el sentido en escala
¿cómo puedo entender cómo debo?
han actuado
pero si puedes generar algún interés que
normalmente es lo
porque así significa que alguien es
haciendo algo habitual
o el conocimiento tácito donde están en la
flujo y estás intentando desentrañar
el sentido que les permitió hacerlo
eso pero eso no es accesible
porque estás tan en el flujo, así que
Necesito tener alguna forma de romper el sentido.
donde hay y luego existe una sensación
encuentro que más bien es como
la inferencia activa porque tú lo eres
¿Estás tratando más conscientemente de?
Reutiliza tu
creencias posteriores y tus datos sensoriales
intentar armar
alguna especie de comprensión de
¿Qué está pasando exactamente?
podría ser ese punto de quietud tú
saben que hablan sobre el estancamiento así
el estancamiento es cuando ya
el sentido al que intentas llegar
estás atascado
quizás necesites irte y hacer un poco
de forrajeo um
así que es interesante, genial, vamos a simplemente
revisa estas últimas ideas, eh
y luego iremos simplemente a
six porque habíamos hablado el
tiempo sobre verlo
Así que en esta diapositiva vamos a…
preguntando
¿hay límites sobre el tipo de
cognición que podamos estudiar como humanos
porque
de nuestra propia cognición individual
procesa y
¿dónde juega la cognición colectiva?
entra en esto
¿Qué sistemas estamos en condiciones de?
Comprender y cómo lo sabríamos
¿Cómo haríamos con la metacognición?
individuos o grupos
sobre qué enfoques uh para cuáles
los sistemas serán valiosos
y luego en experimentos futuros y
en las implicaciones
de acuerdo, hemos pasado más allá del internismo
y el externismo y todos estos otros “ismos
¿qué significará eso para nosotros?
practica como científicos o como
Investigadores de
sistemas cognitivos y lo que sería la
Implicaciones
de saber que simplemente los voy a levantar
para que podamos ponerlos ahí pero
quizás para otra vez o en el cierre
Pensamientos
y entonces había esta idea en
el artículo
los límites relevantes de la cognición
dependen del nivel que se esté caracterizando
y los intereses explicativos que guían
investigación para que podamos volver a esto
¿pregunta general dónde están las relevantes?
límites para
cognición y cómo sabríamos si estamos
demasiado interno o demasiado externo
y luego en el artículo escribieron en
otras palabras
dibujando los límites de la cognición significa
definiendo la densidad de reconocimiento del
sistema de interés y identificando un
modelo generativo que explica los cambios
en ese sistema
que siguen el método de Bayes variacional
inferencia
y creo que fue sasha quien preguntó
¿no es este el mismo argumento?
se utiliza para el holismo o el reduccionismo
por ejemplo, eh, dirán algo
me gusta
Sabremos cuando hayamos llegado demasiado.
¿de qué escala de análisis o demasiado?
a pequeña escala de análisis porque nuestro
El modelo fallará o será inadecuado.
irresuelto
¿cómo superamos ese paradigma de?
lo sabremos cuando lo veamos o
¿podemos alguna vez superar el paradigma de
Lo sabremos cuando lo veamos
guiado por un cierto marco porque nosotros
están en retroalimentación con nuestros modelos
así que solo cosas para pensar
y luego creo que veamos brevemente
en la figura 6 y luego tener algunas conclusiones
pensamientos tan
la figura uno fue sobre un tipo llamado
Las mantas figura dos
entró en el bucle de percepción activa y
Introdujo algunas de las ecuaciones
de fep esos fueron desempaquetados un poco en
figura dos b
la figura 3 fue sobre cierre operativo en
gráficos
la figura 4 fue una ilustración esquemática de
automóvil
catálisis que es como autopoeisis para
metabolismo
la figura 5 era la manta de markov fractal
mostrando que al acercarse...
Mira que es de Markov
el camino hacia abajo
y aquí estamos en la figura seis
si alguien quiere hacer algún comentario
debido a seis porque teníamos
dijo que íbamos a...
Abordémoslo en esta discusión
pueden simplemente levantar la mano pero el
la forma en que caminaría
a través de esta figura primero es por leer
el pie de foto
y lo que sugería el texto era que
Va a ser
algo como un desarrollo
escenario de morfogenesis
no son células ingenuas es realmente
Es importante tomar esa perspectiva evolutiva.
Una perspectiva como
el organismo es una disposición que es
resultado del desarrollo
eso no es solo un arbitrio arbitrario
se encuentra en un estado de desarrollo que es
ha perdurado a través de muchas generaciones
ajustado con precisión
no son simples células ingenuas
paseando por ahí
así que espontáneamente voy a venir a esto
el arreglo que se muestra
en la figura f um
es es una selección muy cuidadosamente elaborada
conjunto de expectativas sobre cuáles
señales objetivo extracelulares
como morfogenas difusos la célula
espera ver y así sabe que si
persigue simplemente su expectativa
del objetivo de la señal extracelularmente
será
participando en un desarrollo más amplio
resultado
eso está adaptado evolutivamente para el
la célula no necesita tener un conocimiento cognitivo
Conciencia de eso
pero podemos pensar en esto como un
anterior a gradiente de algunos
difusión del morfógeno y qué es
ocurriendo cada uno de estos trazos
para ilustrar las figuras a y b y c
a través del tiempo en el eje x mostrando
como lo experimenta una célula
¿si es su expectativa de un uh?
de nuevo morfógeno eso es la entrada sensorial
en este modelo
o su acción reflejada por su capacidad
para mover
entonces en la figura d vemos el
el primer libre energía del sistema
surge
pero inmediatamente comenzar a converger
abajo abajo abajo abajo abajo
que refleja en general que hay un
mayor precisión
en el conjunto en el agregado de
Estas células como si acaso
alinearse y entrar en un
arreglo
que minimiza su sorpresa sobre lo
la señal diana extracelular que deberían
estar percibiendo
y lo que vemos es que incluso si
no hay coordinación de nivel superior
se
los agentes terminan convergiendo en esto
una solución que refleja el objetivo
la morfología en este caso parece ser
No sé, como una luz invertida.
una bombilla o algo no estoy seguro de la forma
eso sería
pero puedes ver cómo cada uno de estos
células de colores diferentes
es capaz de determinar de forma única dónde
Su posición es como la célula verde que tiene.
puede estar pensando algo como
Quiero estar cerca del azul pero lejos de
amarillo y
totalmente lejos del rojo la célula azul podría
esté pensando algo como
quiero tener un nivel intermedio de
el verde y la señal amarilla
y entonces las células rojas podrían estar pensando
algo así como
quiero tener principalmente una señal roja y
entonces en orden decreciente
amarillo azul verde y luego dependiendo de
¿qué es la percepción instantánea de
esos morfógenos difusibles
las células pueden actualizar sus
modelo generativo del mundo
a través del movimiento que es el
componente de morfogénesis
por cambiar su modelo generativo
que no está sucediendo realmente
no hay aprendizaje ni adaptación
dentro de este modelo
pero con el tiempo evolutivo terminará
siendo el caso
las trayectorias de desarrollo que
habilitar de forma robusta
morfológicas de alta aptitud surgirán
ser seleccionado para
así que esa es mi breve opinión
figure seis cualquiera
comentarios o pensamientos al respecto
genial solo porque estamos básicamente sin
tiempo indeterminado
Gracias a todos por
Participando y tendremos una clausura.
piensa también
vamos a proporcionar un formulario de seguimiento
para nuestros participantes, lo pondré
en el chat en un segundo
Solicitamos comentarios, sugerencias y
preguntas de
todos nuestros espectadores y participantes
y
esperamos que la gente siga en ello
comuníquense con nosotros y sigan viendo
la semana que viene y la siguiente semana vamos
Voy a hablar sobre una historia de dos
densidades
¿cuál es el artículo que mencionamos a?
un par de veces hoy
y eso es que va a ser genial
Discusión durante las próximas dos semanas también
si alguien tiene alguna reflexión final sobre
la discusión
mientras publico el enlace aquí “ellos están
adelante sin problema
si hay otros pensamientos que eso fue un
gran discusión genial sí
gracias por la discusión que fue
genial increíble
en ese caso voy a
termine el directo, gracias
todo el mundo por participar y para
observando
nos veremos en las próximas dos semanas para
Seis: una historia de dos